و صلوات و سلام علی سیدنا و نبینا و عبد الله
و علی القاسم محمد
صلّی الله علیه و علی اهل بیته
عنوان سخنم راه‌های ارتباط
با وجود مقدس حضرت ولی عصر
ارواحنا فداه است
یکی از این راه‌ها
به یاد حضرت بودن
در قالب همین دعاها و
نمازها و زیارتهایی است که به ما یاد داده‌اند
چقدر خوب است انسان
حداقل
در شبان روزی که از این دعاها را بخواند
از جمله همین زیارت آل یاسین
حتماً ملاحظه فرموده‌اید در مفاتیح
مرحوم محدث قمی، رضوان الله علیه
قبل از دعای ندبه
چند تا زیارت
برای امام زمان، ارواحنا فداه
ذکر شده
اولین زیارتش
زیارت آل یاسین است
ملاحظه بفرمایید
مرحوم محدث قمی، رضوان الله علیه
نوشته‌اند آنجا که این زیارت
از شخصیت بزرگواری است
به نام محمد همیری
در عصر
امام زمان، قیبت صغرای عزیز ولی عصر
ارواحنا فداه زندگی می‌کرده
نامه‌ای به حضرت نوشته‌اند
و از امام زمان سؤال کرده‌اند که ما
چجوری شما را زیارت کنیم
چجوری با شما ارتباط برقرار کنیم
در جواب خود امام زمان، ارواحنا فداه فرموده‌اند
قولوا کما قال الله
همان‌جوری که خدا به ما سلام می‌دهد
شما سلام بدهید
خدا چجوری به اهل بیت سلام داده
سلامون علی آله
یاسین
السلام علیک یا دای الله
و ربانی آیاته
خیلی زیارت
با متن و محتوای
بسیار بسیار عالی
و فوق‌العاده است
مجال نیست من به
مفاهیم این زیارت اشاره کنم
یادم هست
یه وقتی
بعضی از بزرگان این نکته را می‌فرمودند
نکته بسیار لطیفی است
می‌فرمودند چقدر خوب است انسان
هر روز روزش را
با یاسین و آل یاسین شروع کند
روزمان را با یاسین و آل یاسین
یعنی یه سوره مبارکه یاسین تلاوت کنیم
هدیه کنیم
به ساحت مقدس امام زمان، ارواحنا فداه
یه زیارت آل یاسین
که عرض کردم
از بهترین زیارت‌های امام زمان، ارواحنا فداه هست
بخوانیم
شما ساعت بگیرید
زمان ببینید
یه سوره یاسین
یه زیارت آل یاسین
اگر ده دقیقه
یه رو بیشتر از شما وقت گرفت
بگویید ما وقت نداریم
بگذارید کنار
بگوییم تو ۲۴ ساعت
یه رو وقت نداریم
برای ارتباط با امام زمان، ارواحنا فداه
ببینید خانم‌های بزرگوار
آقایون
ما یه کتابی داریم
به نام ایون و اخبار رزا
احوالات آقای امام رضا علیه السلام
شیخ صدوق
شیخ المحدثین
بیش از هزار سال پیش زندگی می‌کرده
این کتاب را نوشته‌اند
در احوالات امام رضا می‌نویسند
امام رضا
هر روز ده جزء قرآن تلاوت می‌کرده‌اند
روزی ده جزء قرآن می‌خوانده‌اند
یعنی هر سه روز
یه ختم قرآن
من یادم هست
این جمله را تو مجلس گفتم
گفتم که امام رضا
روزی ده جزء قرآن تلاوت می‌کرده‌اند
یعنی
سروز یه ختم قرآن
از منبر آمدم پایین
یه جوانی خیلی هم معذب و
متین جلویم را گرفت
گفت آقای
انتقادی به سخنرانی
شما دارم، گفتم بفرمایید
گفت چرا
امام رضا علیه السلام
مقامش را پایین می‌آورید
چرا درست صحبت نمی‌کنید
چرا جایگاه امام را
اینجوری معرفی می‌کنید
گفتم کجای صحبت من
اشکال داشت
که به همین حدیثی که شما خواندید
امام رضا روزی ده جزء قرآن
می‌خوانده و یه امام رضا
بیکار بوده
و یه امام رضا کار دیگری نداشته
هزار تا کار داشته
کجا برسد
روزی ده جزء قرآن
چرا امام را اینجوری معرفی کردید
گفتم
عزیز من، جوان عزیز
من یه مثال می‌زنم برای
گفتم شما خودت الان
قالب جوانای ما
الان دیگه جوان و
پیر ندارد
گفتم انصافاً
ده جزء قرآن خواندن را
ما خلاصه کنیم
یعنی چی
یعنی امام رضا علیه السلام مثلاً
صبح یه ساعت قرآن تلاوت می‌کرده‌اند
ظهر یک ساعت
شب هم یک ساعت
چون شما می‌دانید الان کسی
یک ساعت قرآن با ترتیل
بخواند می‌تواند
سه جزء قرآن بخواند
یک جزء قرآن را
با ترتیل الان شما
قرآن باز کنید
من یه جزء قرآن با ترتیل می‌کنم
بیست دقیقه می‌شود
سه جزء قرآن یک ساعت می‌شود
گفتم یعنی حرف
شیخ صدوق
حدیث شیخ صدوق
معناش این است
امام رضا صبح یه ساعت قرآن می‌خوانده‌اند
ظهر یه ساعت
شب هم یه ساعت
جمعش سه ساعت
هر ساعتی سه جزء قرآن
تقریباً می‌شود روزی ده جزء قرآن
گفتم امام رضا
صبح یه ساعت قرآن بخوانند
ظهر یه ساعت بخوانند
شب یه ساعت بخوانند
خیلی عجیب است
گفتم جوان عزیز خدایش خودت بگو
الان تو جامعه ما
به جایی که صبح یه ساعت قرآن
دستمان باشد
ظهر یه ساعت، شب یه ساعت
صبح چی دستمان است
یه ساعت گوشیمان دستمان است
ظهر چی دستمان است
شب چی دستمان است
خدایش الان ما
روزی سه ساعت تو گوشی‌هایمان نیستیم
خب امام رضا سه ساعت تو قرآن بوده‌اند
این مقام امام رضا را بردیم پایین
بگوییم امام رضا صبح یه ساعت قرآن می‌خوانده‌اند
زور یه ساعتش، خب اون یه ساعت قرآن امام رضا
ما گوشیمان دستمان است
انواع اصلاً یه بلای خانمان‌سوز شده
زن و مرد، کوچک و بزرگ
انواع اقسام فضاهای مجازی
تو واتساب برو، تلگرام برو، فیسبوک برو
نمی‌دانم این اینستاگرامت برو، ایمیلت برو
یه دور بزن
یه چرخ بزن ببینی چه خبره برگردی
یه ساعت تمام شده
خب زورم یه ساعت، اگه سه ساعت باشه که خیلی خوبه
الان اگه جوانای ما فقط سه ساعت تو گوشی باشند
که ما دعاشونم می‌کنیم، خدا پدرتونم بیا مرزه
سه ساعت کجا بود؟
تازه اینا تمام می‌شود، بازی‌های
رایانه این که تو گوشی‌ها هست بیداد می‌کند
خدا می‌داند من چند روز پیش یه جایی بودم
یه جوانی همراه من بود
من مشغول یه کاری بودم
تقریباً هفت تا ده ساعت مشغول اون کار بودم
اینم نشسته بود اونجا
من کتابم می‌خواندم، با افراد صحبت می‌کردم، جلسه داشتم
اینم این هفت تا ساعت سرش تو گوشی بود
وقت ما هی بگوییم امام رضاییه، ساعت گر
عجیب است
من الان از
محضر شما سؤال می‌کنم
خانم‌های بزرگوار، آقایون
ما چقدر روز قرآن تلاوت می‌کنیم
بگذارید یه خاطره‌ای بگویم
خدا رحمت کند
مرحوم آیت‌الله از ما گل‌پایگانی، رضوان الله علیه
ایشان می‌رفتند منزل علامه طباطبایی
صاحب تفسیر المیزان
با هم خیلی رفیق بودند
ایشان می‌آمدند منزل آیت‌الله از ما گل‌پایگانی
رفت و آمد داشت
یه روزی من را آتو لازمه
گل‌پایگانی رفت بودند خانه علامه طباطبایی
سؤال کرده بودند ای علامه
شما الان به چه کاری مشغول هستید
چی کار می‌کنید
مثلاً کتاب می‌نویسید
درس می‌دهید
مقاله می‌نویسید
چی کار دارید می‌کنید
ایشان فرموده بودند
چند وقت پیش
مادرم را در آلم رویا دیدم
مادرم را خواب دیدم
مادرشان از دنیا رفته بود
پرسیدم
مادرم